Protokoll des Zoommeetings am 11.07.21
Teilnehmer: vollständig
Autor: Isabella Habereder

1. Vorbereitung Präsentation des Projekts

Jan und Isabella haben sich als Präsentierende freiwillig gemeldet. Es wurde sich darauf geeinigt, dass sowohl der Einzelspieler- als auch der Mehrspielermodus gezeigt werden sollen. In einem gesonderten Treffen haben sich Jan und Isabella dann noch genauer abgestimmt.


2. Easter-Egg

Bild für das Easter-Egg wurde im Meeting gemacht.


3. Erstellung der README.md 

Florian übernimmt das Designen der geforderten README Datei. 
Gestaltungsvorschläge wurden vom Team abgesegnet und der grobe Gliederungsentwurf wurde gemeinsam überarbeitet.


4. Manuelles Testen des Spiels

Das Memory Spiel wurde im Meeting mit geteiltem Bildschirm einige Male zum manuellen Testen gespielt. 

5. Klassendiagramm

Quirin übernimmt das Erstellen des Klassendiagramms.
Besprechen des Diagramms im nächsten Meeting.
 
