Protokoll des Zoommeetings am 18.07.21
Teilnehmer: vollständig
Autor: Isabella Habereder

1. Abnahme README.md 

Kleine grammatikalische Fehler wurden noch gemeinsam behoben

2. Abnahme Iteration5.md 

3. Kanbanboard aktualisieren

Alle User-Stories und Tasks werden geschlossen

4. Klassendiagramm

Quirin und Isabella nahmen die letzten Veränderungen vor. Anschließendes Pushen. 

5. Endabnahme des Projekts

- Code wird nochmal durchgeschaut
- Kleine Schönheitsfehler ausgebessert 
- Controller-Tests werden von Jan nochmal überarbeitet. 
